动辄得咎：动不动就受到责备或处分
纸上谈兵：空谈理论，不能解决实际问题
穿凿附会：把讲不通的硬要讲通
切中肯綮：解决问题切中要害
泰然自若：紧急情况下沉着镇定，不慌不乱
削足适履：不合理的牵就凑合或不顾具体条件生搬硬套
相形见绌：和同类的事物相比较，显出不足
捉襟见肘：顾此失彼，穷于应付
墨守成规：指死抱着老规矩不放，不思改革进取
抱残守缺：指抱着残缺陈旧的东西不放，形容思想保守，不求改进
裹足不前：大多指有所顾虑，停步不前
吉光片羽：残存的珍贵文物，强调了可贵
沧海遗珠：埋没人才或被埋没的人才
言不及义：说话内容无聊或说不到问题的关键所在
顺其自然：强调的是不人为干涉事物发展进程
顺理成章：某种原因合乎逻辑或常理发生某种结果，强调的是合乎逻辑或常理
水到渠成：强调的是条件要充分
司空见惯：比喻本来有些奇怪的事情，现在大家看惯了也就不觉得奇怪了
按部就班：照一定的步骤，顺序进行
墨守成规：指思想固执保守，守着老规矩不放，不思改革进取
事与愿违：事情没能按照预想的方向发展
适得其反：恰恰得到与预期相反的结果
南辕北辙：行动和目的正好相反
“背道而驰”主要指方向和目标
兢兢业业：形容做事小心谨慎，认真踏实
修身养性：修身指使身体健康
博采众长：博采意为广泛搜集采纳，从多方面吸取各家的长处
闻过则喜：形容虚心接受意见
讳疾忌医：比喻怕人批评而掩饰自己的缺点和错误
好大喜功：指不管条件是否允许，一心想做大事立大功。多用以形容浮夸的作风
刚愎自用：形容一个人过分自信，完全听取不了别人的意见，十分固执，任何人的谈话，都听不进
瑕不掩瑜：比喻缺点掩盖不了优点，缺点是次要的，优点是主要的
思潮起伏：仅指思想活动十分频繁
慷慨激昂：用以形容满怀正气，激动昂扬，但特指讲话的语调及情绪
心潮澎湃：指心里像浪潮翻腾。形容心情十分激动，不能平静
热血沸腾：比喻激情高涨
同日而语：时间上的比较
等量齐观：指对有差别的事物同等看待
相提并论：是把不同的人或事物不加区别地混在一起来谈论或者看待
混为一谈：是把不同的事物混在一起，当作同样的事物谈论
“惩前毖后”是指批判以前所犯的错误，要吸取教训，防止以后再次发生
“上行下效”是指上面的人如何做，下面的人就跟着学
“以儆效尤”是指处理一件错事、坏事来警告那些还有此项行为的人


革除错误观念
营造社会氛围
社会瓦解
遮蔽本质

物质上丰裕，清贫，贫苦
精神上贫乏，匮乏

诠释真谛
演绎故事
生发精神

装载搭配具体实物
承载人生阶段


回旋：指盘旋或可变通、可商量
挽回：通常与感情、损失搭配
坍塌：超过自身的强度极限或因结构稳定性被破坏而造成伤害、伤亡的事故
严密：是指事物之间结合得紧密，没有空隙
周密：周到缜密、严密无缝
熏染：指受到不良的影响
熏陶：指受到积极健康的影响
蔓延：表示向四周延伸扩展，不表示产生
漫延：是指水向周围扩散
盼望：表示殷切地期望

标榜，鼓吹 贬义词
规范，完善 动词
典型，完备 形容词
扭转，改变现状

“协议”指经过谈判、协商而制定的共同承认、共同遵守的文件，或泛指双方经协商取得的一致意见
“达成协议”为固定搭配
“协约”指国家之间协商签订的条约
“协商”指共同商量以便取得一致意见，为动词词性
秉持 理性和负责的精神
“转折”指事物在发展过程中改变原来的方向、形势等
“周折”多用来形容事情曲折并不顺利
“启运”指货物开始运出
“启程”意为上路、出发
“欣羡”指非常羡慕
“表露”侧重于主动表达；“流露”侧重于不经意表达
“气息”指呼吸时进出的气
“讥讽”和“挖苦”都强调用尖酸、刻薄的语言指责别人
“调侃”强调用“诙谐的语言”调笑或嘲弄
“屏除”意为使（某人或物）摆脱或去掉，如“屏除陈规旧习”
“摒除”意为排除
“体例”是指著作的编写格式或文章的组织形式，包括标题、断限、序言、评议、注解、目录、凡例、索引等项内容
“体裁”指艺术作品的种类和样式
“溶解”为化学术语
“融解”通常指由于热的作用而从固态变为液态
“披阅”指翻看（书籍），展卷阅读。
“批阅”指阅读并加以批示或批改