1、XXX是一种态度，一种责任，实行稳致远的“压舱石”和“发动机”
2、XXX是“灭顶石”，还是“垫脚石”
3、共筑/筑牢“双螺旋结构”的XXX
4、XXX既要有知难而上的开拓进取，也要有静水长流的长远构建
5、真刀真枪，敢于亮剑，分论点才能啃下中心论点的硬骨头
6、刀刃向内，敢于断腕，分论点才能攻克中心论点的突破口
7、真金白银，敢于实招，分论点才能凸显中心论点的含金量
8、面对XXX的问题，我们思想不能疲、劲头不能松、措施不能软
9、绊马索，绊脚石，阻碍
10、中国人善于开动脑筋，我们曾因面临困境而提出改革开放。
    当下（XXX），更需进一步开动脑筋，众志成城应对挑战，
	立行立改破解难题，奋发有为进行创新。
11、没有休止符
12、明代大儒王阳明认为”知而不行，只是未知“。的确，。。。只有行动才有成效
13、废兴成毁，相寻于无穷  ==  然而
14、XXX要对准焦距，找准穴位，击中要害
15、XXX需要A，B兼备，双轮驱动、双管齐下、两翼齐飞、同频共振                            凝聚最大公约数，画出最大同心圆 
16、XXX绝不能说起来重要、喊起来响亮、做起来挂空挡
17、单丝不成线、独木不成林，只有做到XXX与XXX双翼齐飞，“两条腿”齐头并进，才能保证高速发展
